DB scuola

1. Elenca gli studenti nati nel mese di gennaio.
2. Quanti studenti ci sono per ogni classe?
3. Elenca le classi che iniziano con “5”.
4. Seleziona tutti gli studenti il cui cognome inizia con "B".
5. Elenca i codici catastali delle città usati almeno una volta come città di nascita.
6. Quanti studenti sono nati in ogni città? xxx
7. Quali studenti sono nati tra il 2005 e il 2006 (inclusi)?
8. Quanti studenti sono nati in ogni mese?
9. Trova lo studente più giovane e il più vecchio.
10. Seleziona gli studenti con codice fiscale che contiene "GAB".
11. Quante volte compare il nome "Marco"?
12. Quanti studenti si chiamano con nomi diversi ma hanno lo stesso cognome?
13. Elenca i nomi e cognomi distinti degli studenti.
14. Elenca le città di nascita usate più di 5 volte.
15. Elenca le classi che hanno più di 10 studenti.

JOIN

1.  Elenca nome, cognome, e provincia di nascita di ogni studente.
2.  Elenca gli studenti che hanno preso un voto ≥ 8 in "Matematica".
3.  Quanti studenti per provincia hanno ottenuto almeno un voto in "Informatica"?
4.  Elenca per ogni provincia il numero di studenti che vi sono nati.
5.  Elenca tutti i voti (con materia e tipo verifica) dello studente "BIACAM07B56H501".
6.  Elenca il numero medio di voti per materia.
7.  Elenca gli studenti della classe "5B" nati nella provincia di “RM”.
8.  Mostra per ogni materia la media dei voti orali.
9.  Quante verifiche orali ha sostenuto ogni studente?
10. Quanti studenti hanno almeno un voto in ciascuna delle 5 materie?
11. Elenca le materie per cui è stato assegnato almeno un voto scritto inferiore a 6.
12. Quanti studenti della provincia di "TV" hanno almeno un voto ≥ 7 in Italiano?
13. Elenca nome e cognome degli studenti con almeno due voti uguali.
14. Elenca per ogni classe quante verifiche sono state fatte (scritti/orali).
15. Qual è la classe con la media voti più alta in “Inglese”?



